《艾尔登法环》是From Software开发，万代南梦宫发行的黑暗幻想风开放世界角色扮演动作游戏。
该游戏于2022年2月25日于Steam、PlayStation、Xbox One、Xbox Series X/Xbox Series S上发售，售价298元。2024年6月21日，游戏 DLC“黄金树幽影”实装，售价198元。
该游戏让玩家走进辽阔的场景与地下迷宫探索未知，挑战困难重重的险境，同时体验登场角色之间的利害关系谱成的群像剧。
2022年11月，游戏获得第40届金摇杆奖。 2022年12月8日，游戏获得IGN年度游戏中包括“年度最佳游戏”的四项奖项。2022年12月9日，游戏获得2022游戏大奖中包括“最佳年度游戏”的四项奖项。2022年12月29日，游戏获得STEAM大奖中包括“最佳年度游戏”的两项奖项。2023年3月2日，获得英国学院游戏奖年度游戏提名。
故事发生在名为“交界地”的地方，这里的人们拥戴永恒女王玛莉卡，也受到她的祝福。
所有接受祝福的人瞳孔中都有黄金一般的光芒，但也有些人因为各种原因失去了赐福，眼中的光芒消逝。这些人就被称为褪色者，并因此被逐出交界地。
某天因为作为祝福核心的“艾尔登法环”被击碎，祝福受到污染的半神们为了收集法环碎片发动了一场又一场的战争，导致世界变的满目疮痍，褪色者们因为法环破碎恢复了祝福。
而玩家们扮演的角色便是褪色者，玩家的目标即是收集法环碎片，挑战半神，最终成为交界地的王者并开辟新的时代。
《艾尔登法环》的世界自由开放。玩家可以在这个世界中收集各种各样的装备、道具，挑战各种Boss等。
游戏的故事发生在被称为“交界地”与“幽影之地” 的地域中，玩家能够通过地图感受到这个世界的规模，而在冒险中会在各处拾取到地图碎片，打开地图，会发现地图的尺寸又进一步放大。而在开图的过程中，即使是未探明的区域，在进入后也会在地图上有标示指引地图碎片的具体位置，让玩家行进路径更明确。开启区域地图之后，就能根据图中的图示来慢慢进行探索和冒险。
