艾尔登法环主世界“交界地”总共数个大区域，地上部分分别是宁姆格福，利耶尼亚，盖利德，亚坛高原，王城罗德尔，巨人山顶；地下部分分别是，深根底层、希芙拉河、安瑟尔河；天上的是逐渐崩毁的法姆·亚兹拉；除此之外另有两个区域名为蒙格温王朝和米凯拉的圣树。
此外，对于游戏的PVP玩法，玩家除了可以选择在野外决斗，也可以在宁姆格福、罗德尔和盖利德的斗技场中参与一对一决斗、自由战斗和团体混战等战斗方式。
游戏中战灰系统的加入为原本的战技系统加入了更多的自由度和多样性，质变系统也融入到了战灰中。自此可以根据对性能的需要甚至是对外观的偏好来搭配武器与战技。通过对武器战灰组合的把控，可以形成属于自己的战斗风格，也可以根据游戏进程，针对不同的敌人类型灵活地进行调整。
除了盾反之外，该作加入了叫做“防御反击”的机制，使用盾牌防御后使用重击便能使出。和弹反一样，防御反击以及跳跃的重击都能够破坏敌人架势，创造处决机会。玩家可在敌人失去平衡时、敌人处于睡眠时、或不被敌人发现背后偷袭时，可以对敌人发动处决。
玩家在与敌人对战时，可锁定敌人，以便对其跟踪式攻击。
玩家获得召魂铃之后，永久解锁召唤自身拥有的骨灰或傀儡的功能。当游戏界面左侧出现墓碑样式的图案，则可以召唤之，令其协助玩家战斗。
除了单独探索广阔的开放世界“交界地”，游戏中亦支持玩家与其他玩家联机游玩探索，或是PVP对战。
游戏提供两种联机方式。一种是即时联机机制，玩家可以和好友联机，一起来对付敌人，或是进行你死我活的PVP切磋角斗。另一种是间接联机，玩家可以看到其他玩家的行动轨迹，死亡地点等等。在选完角色并迈进艾尔登法环的开放世界后，会有一个弹窗提示可以进行多人游戏。玩家可以通过菜单里的“多人联机游玩”选择自己想要的联机模式。
游戏内有8种异常状态，其中发狂和骤死为仅褪色者能够获得的异常状态，其余的异常状态能够对所有敌方生效。玩家受到异常状态之后，会受到如下述效果的制裁、甚至直接死亡，而玩家亦可通过使用带有异常状态的武器、魔法、祷告以及特定道具对敌方进行重创。
玩家累计失衡之外的异常状态量表时，会显示自身累计量。
玩家可通过提升特定的量表抵抗异常状态，或使用苔药或部分祷告治愈除失衡之外的异常状态。